Análise de Dados Exploratória do Titanic
titanic

1. Introdução
O RMS Titanic foi um navio de passageiros britânico operado pela empresa White Star Line que afundou no Oceano Atlântico Norte nas primeiras horas da manhã de 15 de abril de 1912, depois de atingir um iceberg durante sua viagem inaugural de Southampton a Nova York. Dos 2.224 passageiros e tripulantes a bordo, mais de 1.500 morreram, tornando o naufrágio um dos desastres marítimos comerciais mais mortais da história moderna em tempos de paz.

Neste estudo iremos explorar um conjunto de dados baseado na lista de passageiros do Titanic editada por Michael A. Findlay, publicada originalmente em Eaton & Haas (1994) Titanic: Triumph and Tragedy, Patrick Stephens Ltd, e expandida com a ajuda da comunidade da Internet. Os arquivos HTML originais foram obtidos por Philip Hind (1999) e o dataset descreve o status de sobrevivência de passageiros individuais no Titanic. Ele não contém informações para a tripulação, mas contém idades atuais e estimadas para quase 80% dos passageiros.

1.1. Objetivos
O objetivo deste estudo é realizar uma Análise Exploratória dos Dados (Exploratory Data Analysis - EDA) do conjunto de dados titanic3, adaptado pelo autor e disponível em data/titanic3.csv; a fim de caracterizar o perfil dos sobreviventes do fatídico naufrágio. Especificiamente serão respondidas as seguintes questões de pesquisa:

Qual é o número de Sobreviventes?
Homens ou mulheres tiveram mais chances de sobreviver?
Qual classe social teve mais sobreviventes?
Qual faixa etária teve mais chances de sobreviver?
2. Metodologia
Nesta seção será apresentado todo o processo de preparação, organização e limpeza de dados feito no dataset que possui os seguintes dados:

Coluna	Descrição
id_passageiro	Identficador único do passageiro.
classe	Classe social.
sobreviveu	Sobrevivente? Sim (1), Não (0).
nome	Nome do passageiro.
sexo	Masculino (male), Feminino (female).
idade	Idade do passageiro.
irmaos_conjuges	Número de irmãos e cônjuges a bordo.
pais_filhos	Número de pais e filhos a bordo.
bilhete	Número do bilhete
tarifa	Preço da tarifa do passageiro.
cabine	Cabine.
embarque	Nome do porto de embarque: C = Cherbourg; Q = Queenstown; S = Southampton
bote	Bote salva vidas.
corpo	Número de identificação do corpo.
destino	Local de desembarque do passageiro.
OBSERVAÇÕES
classe é uma aproximação do status socioeconômico na época, onde: 1 = Classe Alta1; 2 = Classe Média e 3 = Classe Baixa;
idade está representada em anos, porém, se a idade for menor que Um (1) ou caso tenha sido estimada, ela estará com casas decimais xx.5;
tarifa está em Libras esterlinas (British Pounds - £) anteriores a 1970;
irmaos_conjuges e pais_filhos: as variáveis de relação familiar de algumas relações foram ignoradas; a seguir estão as definições usadas:
Irmão: Irmão, irmã, meio-irmão ou meia-irmã do passageiro a bordo do Titanic;
Cônjuge: Marido ou esposa do passageiro a bordo do Titanic (amantes e noivos ignorados);
Pai: Mãe ou pai do passageiro a bordo do Titanic;
Criança: Filho, Filha, Enteado ou Enteada do Passageiro a bordo do Titanic;
Outros parentes excluídos deste estudo incluem primos, sobrinhos / sobrinhas, tias / tios e parentes;
Algumas crianças viajavam apenas com uma babá, portanto foi atribuído 0 para elas em pais_filhos;
Alguns viajaram com amigos ou vizinhos muito próximos em uma vila, no entanto, as definições não apóiam essas relações.
2.1. Configuração do Ambiente
 
2.2. Leitura dos Dados
 
2.3. Organização e Limpeza dos Dados
2.3.1. Visão Geral do Conjunto de Dados
 
 
2.3.2 Remoção de Colunas
Remoção de colunas incompletas e/ou desnecessárias para a análise.

 
2.3.3. Dados Ausentes
 
2.3.3.1 Idades Ausentes
Para os dados ausentes da coluna idade será feita a substituição dos dados vazios pela média das idades na época.

 
2.3.3.2 Tarifas Ausentes
Para os dados ausentes da coluna tarifaserá feita a substituição dos dados vazios pela média de preço das tarifas na época.

 
2.3.3.3 Portos de Embarque Ausentes
Para os dados ausentes da coluna embarqueserá feita a remoção dos dados vazios.

 
2.4. Mapeamento de Dados
Para melhorar a análise e interpretação dos dados os seguintes atributos serão modificados:

Coluna	Original	Modificado
Classe	1, 2, 3	Alta, Média, Baixa
Sexo	male, female	M, F
Embarque	C, Q, S	Cherbourg, Queenstown, Southampton
 
2.5. Feature Engineering
A engenharia de recursos (Feature Engineering) é o processo de usar o conhecimento do domínio para extrair recursos dos dados brutos. Neste estudo serão acrescentadas as seguintes colunas para enriquecer a análise de dados:

Coluna	Descrição
total_parentes	Número total de parentes a bordo: irmaos_conjuges + pais_filhos
faixa_etaria	Intervalo de idades dos passageiros.
2.5.1 Total de Parentes
 
2.5.2 Faixas Etárias
 
3. Análise dos Dados
3.1. Qual é o número de Sobreviventes?
 
3.2. Homens ou mulheres tiveram mais chances de sobreviver?
 
3.3. Qual classe social teve mais sobreviventes?
 
3.4. Qual faixa etária teve mais chances de sobreviver?
 
 
REFERÊNCIAS
Titanic: Machine Learning from Disaster
Encyclopedia Titanica
Basic Feature Engineering with the Titanic Data
Hind, Philip. "Encyclopedia Titanica." Online. Internet. n.p. 02 Aug 1999.
